=== BRIGHT DATA — LIVE MEDICAL REFERENCE ===
Condition: Hypotension & Shock States
Source: https://medlineplus.gov/lowbloodpressure.html

Low Blood Pressure | Hypotension | MedlinePlus Skip navigation An official website of the United States government Here’s how you know Here’s how you know Official websites use. gov website belongs to an official government organization in the United States. gov websites use HTTPS A lock ( Lock Locked padlock icon ) or https:// means you’ve safely connected to the. Share sensitive information only on official, secure websites. National Library of Medicine Menu Health Topics Drugs & Supplements Genetics Medical Tests Medical Encyclopedia About MedlinePlus Search Search MedlinePlus GO About MedlinePlus What's New Site Map Customer Support Health Topics Drugs & Supplements Genetics Medical Tests Medical Encyclopedia Español You Are Here: Home &rarr; Health Topics &rarr; Low Blood Pressure URL of this page: https://medlineplus. html Low Blood Pressure Also called: Hypotension, LBP On this page Basics Summary Start Here Diagnosis and Tests Learn More Related Issues Specifics Genetics See, Play and Learn Videos and Tutorials Research Clinical Trials Journal Articles Resources Find an Expert For You Older Adults Patient Handouts Summary You've probably heard that high blood pressure is a problem. Sometimes blood pressure that is too low can also cause problems. Blood pressure is the force of your blood pushing against the walls of your arteries. Each time your heart beats, it pumps out blood into the arteries. Your blood pressure is highest when your heart beats, pumping the blood. When your heart is at rest, between beats, your blood pressure falls. Your blood pressure reading uses these two numbers. Usually they're written one above or before the other, such as 120/80. If your blood pressure reading is 90/60 or lower, you have low blood pressure. Some people have low blood pressure all the time. They have no symptoms and their low readings are normal for them. In other people, blood pressure drops below normal because of a medical condition or certain medicines. Some people may have symptoms of low blood pressure when standing up too quickly. Low blood pressure is a problem only if it causes dizziness , fainting or in extreme cases, shock. NIH: National Heart, Lung, and Blood Institute Start Here Low Blood Pressure (Hypotension) (Mayo Foundation for Medical Education and Research) Also in Spanish Low Blood Pressure (Hypotension) (National Heart, Lung, and Blood Institute) Diagnosis and Tests Arterial Catheterization (American Thoracic Society) - PDF Measuring Blood Pressure (National Library of Medicine) Also in Spanish Tilt Table Test (Mayo Foundation for Medical Education and Research) Also in Spanish Related Issues Related Conditions (Parkinson&#x27;s Disease) (Parkinson&#x27;s Foundation) Syncope (Fainting) (American Heart Association) Specifics Multiple System Atrophy (MSA) (Mayo Foundation for Medical Education and Research) Also in Spanish Orthostatic Hypotension (Postural Hypotension) (Mayo Foundation for Medical Education and Research) Also in Spanish Genetics Orthostatic hypotension: MedlinePlus Genetics (National Library of Medicine) Videos and Tutorials Blood pressure (Medical Encyclopedia) Also in Spanish Clinical Trials ClinicalTrials. gov: Hypotension (National Institutes of Health) ClinicalTrials. gov: Hypotension, Orthostatic (National Institutes of Health) Journal Articles References and abstracts from MEDLINE/PubMed (National Library of Medicine) Article: Prevalence and predictors of hypotension on hospital arrival in traumatic brain. Article: A Clinical Prediction Score for Intradialytic Hypotension Among Hospitalized Patients with. Article: Effect of norepinephrine versus vasopressin weaning on incidence of hypotension in. Low Blood Pressure -- see more articles Find an Expert American Heart Association National Heart, Lung, and Blood Institute National Institute of Neurological Disorders and Stroke Older Adults Fainting (Syncope) (AGS Health in Aging Foundation) Postprandial Hypotension (Merck &amp; Co. ) Also in Spanish Patient Handouts Low blood pressure (Medical Encyclopedia) Also in Spanish Topic Image MEDICAL ENCYCLOPEDIA Blood pressure Hepatic ischemia Low blood pressure Related Health Topics Autonomic Nervous System Disorders High Blood Pressure National Institutes of Health The primary NIH organization for research on Low Blood Pressure is the National Heart, Lung, and Blood Institute Disclaimers MedlinePlus links to health information from the National Institutes of Health and other federal government agencies. MedlinePlus also links to health information from non-government Web sites. See our disclaimer about external links and our quality guidelines. The information on this site should not be used as a substitute for professional medical care or advice. Contact a health care provider if you have questions about your health. Learn how to cite this page About MedlinePlus What's New Site Map Customer Support Subscribe to RSS Connect with NLM NLM Web Policies Copyright Accessibility Guidelines for Links Viewers & Players HHS Vulnerability Disclosure MedlinePlus Connect for EHRs For Developers National Library of Medicine 8600 Rockville Pike, Bethesda, MD 20894 U. Department of Health and Human Services National Institutes of Health Last updated January 28, 2019